我很高兴在年初一的今天能保持清醒。对一个七天前刚从精神病院出来的人来说保持长时间的清醒是一件非常奢侈的事情。每半个月就要去一趟精神病院做一次检查，每天要靠吃药维持正常情绪，在过去的半年时间里这些事情一直难以对身边人启齿，到目前为止，除了家人和少数很好的朋友外没有其它人知道我发生了什么，有两个多月的时间，我删除了我所有的技术博客，关掉了我的服务器只想逃避这个世界，印度有句名言：在一切日常事物中，人最需要的是坚强。过去半年里的经历也许说出来才能让自己得到救赎获得坚强，就写下一篇长文，作为送给自己的中国年礼物，复盘下我为何会在三个月时间里内心世界快速崩塌，也感谢下关注我博客的朋友们。

## 来之不易的幸福

我的家庭算不上特别，和很多人一样，父母白天辛苦工作，晚上回家吵吵闹闹偶尔发脾气会打砸家具和小孩(我和妹妹)。二十岁之前，我不曾谈过恋爱，但内心对和谐家庭的渴望一点也不亚于二十岁出头年轻男孩的性欲。二十岁那年，我遇到了那个女孩，她不算漂亮，看上去和大学里很多浓墨重彩的女生不一样她不化妆，衣服也一点不时髦，甚至有些精致的土味，活泼可爱的性格和聊天时惯用的段子加表情让我对她产生了强烈到无法形容的好感。经过半年多的时间，她成功成为了我的女朋友，我的初恋，这段恋爱我们谈了将近两年，直到我确诊了重度抑郁症伴随重度焦虑症。两年来，我们见过了家长，双方家人都知道我们两个人在谈恋爱，大二开始我开始计划毕业后两个人的将来，看过我博客的人应该都知道我的工作是Linux底层开发，这类工作国内一般集中在珠三角和长三角地区其它地方很难找到对口工作，加上她身体不好而且对将来的规划非常迷茫，我开始了对自由职业的探索，目的是为了能在任何地方都能赚到足够过上理想生活的钱和随时有空照顾她。网上接单，网站，网上商店一切照着计划都布置了起来，自家父母答应将来如果结婚我可以过去她们家乡那边生活在那边买房和考她们家乡那边的公务员，我把这些事情也和她妈妈说过，她告诉我她妈妈非常喜欢我，在她们家吃饭的时候也能感受到她们家人对我的态度也是非常好的，那段时间过得虽然很累但是有目标，是人生中为数不多让我感到非常幸福的一段时间。

## 带着自责委屈求全的爱

直到和她分开之后的几个月我才意识到我对她的爱是不正常的畸形的爱。就像美国喜剧片《好好先生》中的桥段一般，我对她的要求没有说过“不”，不管这个要求是否过分，正如主人公卡尔一样，因为无法拒绝任何要求，所以他的生活陷入了巨大的麻烦之中。他经常会碰到一些令他啼笑皆非的请求。而我最终被拖入深渊无法自拔。从一开始她就不断重复跟我讲着以前追过她的男生和她身边的男生有多优秀，有名校计算机专业研究生学长，有英语超强的男同学，有高考690多分的学弟，有发愤图强参军的同乡，有上海有钱又帅的网友约她请她吃饭。又不断的提醒我我是一个非常非常普通的男生，我有多幼稚，我所得到的成绩在她看来只是一个普通人应该有的而已。在她面前总有种油然而生的自卑感，也是这种自卑感趋势我越来越爱她，很多时候人就是那么贱，越看不起你的人你越是会敬畏他，而对你越好的人，时间久了也会被你当做那是他理所当然该做的。

## 暴风雨来临之前

20年8月的一天，她突然把我所有联系方式全部拉黑，电话也打不通，而之前什么事情都没发生，我马上联系她妈妈，她妈妈告诉我是快要临近开学，她转专业需要一场考试她准备备考很累就觉得我天天打电话给她她觉得很烦，还安慰我说她不懂事先不要管她，让她自己冷静几天。当时并没有把这太当回事，因为两年以来我被她拉黑了不下30次，工作忙忘了回她消息，群里回了学妹消息，阿姨抱来的小狗被阿姨抱回家了，说她的照片开了美颜...一般两三天之后她就会来找我道歉，而且过几天就是她生日，送她点礼物马上可以和好了。

## 真正的暴风雨

在她那次拉黑我之后的一个星期就是她生日我给她买了个礼物送到她的手上，正如我想的那样，她主动加回了我好友，但是这次来的没有道歉，也没有感谢之类的话。“地址给我个我给你寄回去，拿给你妹用”，“我操你妈的你他妈别再来烦我了，我不想举报你让你封号联系不到你同学和老师。”。说完又马上把我拉黑，这时我赶紧联系她妈妈，她又马上加回来，“操你妈的，你她妈烦我还不够还来烦我妈？”。这些话像刀一样扎进我心里，我当时正在一个从美国硅谷回国创业的前辈的公司里和他聊着天，强忍着眼泪和前辈说我去趟厕所在厕所哭了半个小时。

## 我再也开心不起来了

从8月到开学，每天晚上睡觉做梦都能梦见她在指责我，幼稚，没有别人努力，不懂关心人...，一次次她身边的成功男性们出现在我的脑海里，我懦弱的跪在他们前面，她拉黑我后，并没有任何异常，依然到处玩甚至秀起了和其他男生的情侣空间。我已经认准了我和她再也不可能在一起了，只是开始讨厌起了那个委屈求全懦弱的自己，从那之后，脑子里的那些声音就无法控制的在攻击自己脆弱的神经，一天又一天无法减弱，表面上看似平静，大脑里面已经是惊涛骇浪。冷漠，懦弱，邪恶，马虎，吝啬，贪婪，古怪，懒惰，骄傲，下流，聒噪，自私，冷漠，多嘴，卑鄙，丑陋，腐败，妒忌迟钝，固执，武断，消极，虚伪奢侈，自大，清高，消沉。已经成了脑子给我自己贴着的标签，怎么也撕不下来，开心已经是一种奢侈，我连平静都求之不得。我只想成为别人，谁都可以，我痛恨这个获得人模鬼样的自己，痛恨自己为什么活的这么失败。

## 来自大陆彼方的救赎

21世纪的法兰西第五共和国拥有目前世界上最大面积的海外殖民地，外籍兵团，为法国的正规部队，总部位于法国东南部城市欧巴涅。自1831年，路易-菲利普一世批准建立至今。外籍兵团曾参与法国大小战事，拥有相当重要的功绩。军团成员以招募外籍人士为主，但法国公民仍可以外国人身份加入。外籍人士在服务满五年以后可以申请法国国籍，在确认受到足够同化后便可取得国籍。满心对自己的仇恨终于找到了发泄的地方，到法国服役五年，换个法国名字，改个国籍，剪掉电话卡银行卡和原来的身份证和护照，这样我就能彻彻底底的“杀死”以前的自己重新活一次。于是马上从Bonjour开始学习法语，但是好景不长由于法国疫情的爆发，10月份法国政府宣布封锁国境，快速移民法国的希望就此泡汤。

## 崩溃

“老师我最近状态很不好，我可以请个长假吗？”，经过一个月的坚持，大脑里的声音无法平复，一个月的不眠夜里辗转反侧，睡着就会梦见她带着嘲笑和鄙视的脸把我吓醒，最终绝望的和辅导员发了个这样的消息自己，当时的我已经无法正常生活，甚至无法回复别人的消息，听不清别人在说什么，感觉全世界充满着恶意，怀疑舍友随时会抽出长刀把我捅死，最终辅导员同意让我请假回家休养。

## 自杀

回家后情况并没有得到改善，每天晚上都是成功男士们的狂欢晚会，看着成功男士们在我的放假载歌载舞，前女友偶尔出来嘲笑和辱骂，发现自己的身体开始不由自主的颤抖，眼泪止不住的流出来，一个星期后，我看到了眼前出现了另一个自己，我的老天我好像“变成别人了”，眼前这个人不就是自己的一直想干掉的那个人吗，房间并没有尖锐的工具，极度的仇恨让我直接张开嘴巴咬他，要问我是什么感觉，当晚只觉得非常出气，第二天起来发现自己身上被自己咬得全是牙印，抽了下自己的嘴巴发现这才是真实的世界，我猛然发现，我的精神好像出现了问题，我好像疯了。从那天之后我不断有那种好像是梦又好像不是梦的感觉，看见有另一个自己，只不过现在不是我咬他而是他追着我咬，第二天起来发现身上又都是被自己咬的牙印。不只是这样我已经完全无法集中精力去做事，完全变成了个废人，我不知道我为何和活着，不知道我现在是不是死了，不知道活着和死了的区别是什么。我受不了了，受不了全身无力，满是自责的感觉，受不了大脑里那些停不下来的声音，受不了我这种失败的人生。“我这几天要是死了，实验室里我的东西你们分了。”我拿起手机给平时玩得最好的几个同学发了这样的消息然后把手机关机，拿起了剪刀准备挑断自己的动脉，想了想还是给家人留个好看点的全尸吧，搞得太血腥他们会更伤心的，于是拿出了我所有的安眠药吞了下去。

## 精神病院

要问我吃安眠药自杀是一种什么感觉，我只能说糟透了，渴，好渴，想喝水，克制住自己口渴的感觉躺着想死的安详些不要有挣扎的动作，舌头像被甩干了的毛巾，试着呼气，干渴的感觉已经到达喉咙后来就是极度的反胃，嘴角开始有泡泡冒出来，睁开眼睛看到的时间好像被蒙上了一块布，也不知道多久过去了身体本能的爬起来把胃好像想把里面所有东西都挤出来一样一顿吐，我隐约的看到吐出来的东西里面除了晚饭还有很多没有被消化的白色小药片，钻心的疼痛已经让我对这种死法没有一点向往了，吐完之后人直接昏迷过去一直昏迷到了第二天下午的五点多，最终被送去了精神病院。做了血检脑电波心电图心理测试后确认是重度抑郁伴随重度焦虑。

## 离开学校

家里人一致同意我不能再到学校里继续待下去了，在我恢复正常之前也绝对不能继续和她有任何交际，于是在一天之内就办好了休学手续离开那个伤心的地方，去投奔了去年认识的朋友Eric.

## 关于吃药

我主要用文拉法辛，阿戈美拉汀和佐匹克隆三种药，一开始失眠比较严重阿戈美拉汀每天两片，偶尔实在睡不着吃一颗佐匹克隆，文拉法辛主要起抗抑郁作用到现在仍然一天三片，现在因为失眠已经改善阿戈美拉汀药量减半，佐匹克隆已经停了。吃药的量因人而异如果你也怀疑你有抑郁症的话最好去医院让医生给开药。

## 一些感悟

相爱不应该是一方咄咄逼人一方永远退让，这样的恋爱是畸形的迟早有一天会出问题。印度名言：互相信赖是幸福的根源。

宽恕自己，接受自己的不完美，宽恕所爱之人，不管是另一半，父母还是子女，接受他们的不完美。

不要做太多不求回报的付出，人要自私点，对自己好一点。

珍惜青春。印度名言：许多嫌每天太长的人却又嫌生命太短。

真爱健康。印度名言：有健康即有希望，有希望即有一切。

## 一些希望

一年内可以稳定病情，慢慢断药。

去旧金山旅游一次。

12月份可以正常复学。

股票涨涨涨！